«Размер пропорционального набора» (PSS) процесса - это количество страниц, которые он имеет
в памяти, где каждая страница делится на количество процессов, разделяющих ее.
Так что, если у процесса есть 1000 страниц для себя, и 1000 разделены друг с другом
процесс, его PSS будет 1500.

Resident set size (RSS) — размер страниц памяти, выделенных процессу операционной системой и в настоящее время находящихся в ОЗУ

Грязный бит или модифицированный бит - это бит, который связан с блоком памяти компьютера и указывает, был ли изменен соответствующий блок памяти. Грязный бит устанавливается, когда процессор записывает (изменяет) эту память. Бит указывает, что связанный с ним блок памяти был изменен и еще не сохранен в хранилище. Когда блок памяти должен быть заменен, его соответствующий грязный бит проверяется, чтобы проверить, должен ли блок быть записан обратно во вторичную память перед заменой или если его можно просто удалить. Грязные биты используются кэшем CPU и алгоритмами замены страниц операционной системы.

